1 2 3 (toate)

Procesul de comutare:
Am pornit de la pseudocodul sugerat in enuntul temei. Am folosit
MAC_table in care se retine adresa MAC sursa si interfata primita.
Am verificat daca adresa primita este unicast, daca da atunci se
verifica daca adresa destinatie se afla in tabela MAC, daca nu se
afla sau daca adresa primita nu este unicast atunci se va face
flooding, adica se va trmite frame ul pe toate celelalte porturi
disponibile.
VLAN:
Am modificat codul de la prima cerinta si am citit datele pentru
switch-uri din fisierul de configurare cum ar fi prioritatea, precum
si numarul interfetelor si vlan id ul acestora (pentru porturile
trunk am notat cu -1) pe care le-am retinut intr-un dictionar.
Aici am luat in vedere fiecare posibilitate de trimitere a pachetului.
-daca un pachet vine de pe o interfata trunk pe o alta interfata trunk,
atunci acesta ramane la fel
-daca vine de pe o interfata trunk pe o interfata access, atunci se va
scoate header-ul 802.1q
-daca vine de pe o interfata access pe o interfata trunk, atunci se va
adauga header ul 802.1q
-daca vine de pe o interfata access pe o alta interfata access, atunci
pachetul nu va fi modificat
STP:
Am urmat pseudocodul din enuntul temei. Am pus in pachetul BPDU doar ce
parea a fi esential (root_bridge_ID, sender_bridge_ID, sender_path_cost,
port). Root bridge ul este ales in functie de prioritatea fiecarui
switch. Va fi root bridge switch ul cu prioritatea mai mica. Starile
porturilor trunk ale switch ului au fost stocate intr-un dictionar
(listening, blocking). In functia init am initializat STP ul pe switch.
Porturile se seteaza la o stare inintiala. In functia send_bdpu_every_sec
se trimite un pachet bpdu in fiecare secunda pe toate interfetele daca
switch ul este root bridge. Functia receive_bpdu va fi folositca cand un
pachet BPDU va fi primit. In aceasta se decide daca trebuie ca root
bridge ul sa fie actualizat si daca switch ul curent trebuie sa isi
actualizeze costul drumului. Se vor schimba starile porturilor conform
algoritmului STP.